---
id: 479
slug: joe-ligon
title: Joe Ligon
date: 1936-10-11 00:00
picture: 1011Ligon.jpg
---

в Трое, Алабама, родился Джо Лигон (Joe LIGON). В 1959г. вместе со школьным приятелем он начал создавать вокальную группу «Могучие облака радости» (Mighty Clouds Of Joy). Вместе с братом Эрмантом в группу пришел Элмо Франклин (Elmo FRANKLIN), тоже отмечавший день рождения 11 октября. «Облака…» исполняли госпелл, но стремились к современному звучанию, что раздражало пуристов, но зато помогало выйти к более широкой аудитории. В 1977 году группа принимала участие в записи альбома <a href="/bluesmen/BB_King/">БиБиКинга</a> «Королевский размер» (King Size). «Облака…» продолжали выступать и в 90-х, что дает им право оспаривать титул «Самой долгоживущей группы» у самих «Роллинг стоунз».
